本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
房子当然要在中央地区的一等地段
家は当然セントラルの一等地を要求する
管它一大早还是大白天
朝だろうと昼だろうと
都要喝高级美酒
上等の酒をかっくらってやる
不许任何人干涉我
誰にも文句は言わせねえ
老婆 孩子 孙子
嫁も子供も
都应该有幸福生活的权利
孫の代まで幸せに暮らせる権利があるはずだ
让 是我
ジャン 私だ
我在外面等你
外で待ってる
我没发现她
俺は気が付かなかった
我什么都没听到
何も聞かなかった
别去 别思考
行くな 考えるな
一直待在这里
このまま じっとしていれば
就能拥有中央地区的一等地段了
セントラルの一等地が手に入る
一直…
このまま…
你来了啊 让
よく来たね ジャン
我刚听三笠说明了情况
ミカサから状況を聞いたところだ
抱歉 我没能亲临现场
現場にいなくて申し訳ない
你们干得很好 挺过了那么艰难的局面
過酷な状況下でよくやったよ 君たちは
利威尔他…
リヴァイは
情况不算好 但总之是活着
無事ではないが生きてるよ
就是暂时无法战斗
しばらくは戦えないけど
然后
そして
我们和车力巨人等马莱残部连手了
私たちは車力の巨人らマーレ残党と手を組んだ
这是为了阻止艾伦
エレンを止めるためだ
杀光所有人是不对的
皆殺しは間違ってる
要怎么阻止他
どうやって止めるんですか
首先要召集同伴
まず協力者を集める
能做什么取决于同伴是谁
何ができるかは協力者しだいだ
但如果没有你们和九大巨人 就什么也做不了
だが 君たちや九つの巨人がなければ何もできない
原有的兵团组织已经瓦解
従来の兵団組織は壊滅して
我已经不是你们的长官了
もう私は君たちの上官でもない
你们依然愿意协助我吗
その上で聞くけど…
我加入
やります
我不想让艾伦继续虐杀下去了
これ以上エレンに 虐殺なんてさせたくありません
就算他是为了保护我们和这座岛
それが私たちやこの島を守るためであっても
我也还是想阻止他
エレンを止めたいんです
三笠…
ミカサ…
假如真的阻止了艾伦
もし 本当にエレンを止められたとして
之后你打算怎么做
どうするつもりですか
就算艾伦能维持始祖之力 他也只能活四年了
エレンが始祖の力を維持できたとしても あと４年の命なら
在那之后 这座岛会变成什么样
そのあとこの島はどうなりますか
如果在几十年后的未来
そのあとの 何十年後の未来もずっと
世界依然憎恨这座岛
世界から向けられる憎悪が消えないなら
那阻止艾伦 就等于是毁灭这座岛
エレンを止めることは この島を滅ぼすことになります
我觉得
私が思うに
在马莱看来 他们刚发动奇袭 地鸣就来了
マーレからすれば島に奇襲を仕掛けた途端 地鳴らしだ
至少在今后的一段时间内 是不会对这座岛出手了
少なくとも 今後しばらくはこの島に手は出せないと思う
「必须彻底毁灭那座岛 否则世界迟早会被毁灭」
「完全に島を滅ぼさないと いつ世界が滅ぼされるか分からない」と
继威利·戴巴的演讲之后
ヴィリー・タイバーの演説以上に
世界的敌意一定会达到新的高峰
世界をたきつけることになりますよ
你说得没错
それはもっともだろうが
但就算这座岛会毁灭 也还会有几年的缓冲时间
いずれにしろ 島が滅ぶにしても 何年かは猶予ができるはずだ
但是
でも
就因为我们一直在寻找可能性而浪费了时间
そうやって可能性を探してるうちに時間が過ぎて
什么问题都没有解决
何ひとつ解決できなかった
艾伦才会想要毁灭世界…
だから エレンは世界を消そう…
不能虐杀
虐殺はダメだ
无论如何
これを
都不能肯定虐杀
肯定する理由があってたまるか
抱歉 我太大声了
ごめん 大きな音出しちゃった
让说得没错 艾伦之所以会变成这样
ジャンの言うとおり エレンがこうなったのは
都是因为我优柔寡断地追求理想论
私のふがいない理想論のせいだ
而且
それに
虽然我现在说得义正严词
こんなこと吠えておいて
但我之前还想逃避的
逃げようとしていたんだよ
想舍弃一切 忘记一切 苟且偷生
全てを捨てて全て忘れて生きようって
但我现在还是调查兵团的团长
でも 私はまだ調査兵団の団長だ
我感觉那些为人类自由献出心脏的同伴
人類の自由のために心臓を捧げた仲間が
都在看着我
見ている気がする
他们中的大多数 都不知道墙外还有人类
大半は 壁の外に人類がいるなんて知らずに死んでいった
但是 他们应该不会有人那么小家子气
だけど「この島だけに自由をもたらせば それでいい」
不会认为只要给这座岛带来自由就够了
そんなケチなこと言う仲間はいないだろう
要阻止虐杀
虐殺を止めることができるのは
就只有趁现在
今しかない
韩吉团长
ハンジさん
我…
俺は
依然是调查兵团的一员
まだ調査兵団です
终焉之夜
能来个人搭把手吗
誰か手伝ってくれないかな
别在这干瞪眼了
にらみ合ってないでさ
居然要和厮杀了这么久的敌人围坐着吃饭啊
さんざん殺し合った者同士でメシを囲むか
真有意思
面白いな
你们为什么改变主意了
どうして気が変わった
只要放任艾伦·耶格尔行动
エレン・イェーガーを放っておけば
你们就能得到想要的世界吧
お前らが望む世界が手に入るのだぞ
得到岛上恶魔的乐园
島の悪魔どもの楽園がな
要不是你们的从旁协助
我々はあと少しのところで
我们就能阻止艾伦和吉克接触了
エレンとジークの接触を阻止できた
只差一步就成功了
お前らがヤツらの手助けをしなければな
原因我说过了 元帅阁下
説明したとおりだよ 元帥殿
我们并不希望虐杀
私たちは虐殺なんて望んでない
否则 也不会偷逃到森林里来做炖菜了
じゃなきゃ コソコソ森に逃げ隠れてシチューなんか作ってないよ
就是说 你们觉醒了正义之心吗
つまり 正義に目覚めたというわけか
正义？
正義だと？
你要说正义吗 就凭你？
今 正義を語ったのか あんたが
是你们不断把巨人送到这座岛上
あんたらが送り続けてきた巨人に
我们抵抗着巨人的侵害 难道错了吗
抵抗してきた俺たちが悪だったのか？！
你听好了
いいか
我们之所以拚死战斗 是因为不想被巨人吃掉
俺たちが必死に戦ったのは 巨人に食い殺されたくなかったからだ
你难道要说这是恶魔行径吗 大叔
それが悪魔の所業だって言いてえのかよ おっさん
没错
ああ
在我眼里 你们就是恶魔
お前たちは悪魔に見える
帕拉迪岛威胁论已成为现实
パラディ島脅威論は現実となり
如今世界正在一点点走向毁灭
今や世界は滅びつつある
这就是你们拚死战斗的结果
お前らが必死に戦った結果がこれだ
我说错了吗
違うか
我告诉你
あのな
要不是墙壁被打破 艾伦眼看着母亲被吃掉
そもそも壁 破られて 目の前で母親が食い殺されていなきゃな
他就不会做这种事了
エレンは こんなことしてねえよ
把他逼到不得不发动地鸣的 不就是你们吗
地鳴らしまで追い詰めたのはお前らだろうが
喂 怎么说起历史了
おい 今更 歴史の話をしようっていうのか
最先折磨并蹂躏马莱的可是艾尔迪亚
先にマーレを苦しめ 蹂躙したのはエルディアだってことぐらいは
这你总该知道吧
理解してるんだろうな
都两千年前的事了 你们要装多久的受害者
２千年も前のことでいつまで被害者面してやがる
唉 你怎么像小屁孩一样
まったく ガキと話してるようだ
就凭你那种歪理
そのような戯言が
在真实存在的两千年历史面前 怎么可能说得通
実在する２千年の歴史に通用すると思っているのか
你说什么？
なんだと
别吵了
やめよう
都两千年前的纷争了 又不是我们亲眼所见
見たわけでもない２千年前のいざこざ話なんて
吵起来没意思
退屈だ
让 元帅阁下是不明白我们为什么会来到这里
ジャン 元帥殿は私たちの存在に困惑しておられるのだよ
他是觉得我们这几个恶魔很奇怪
この島を根絶やしにしようとした世界の人々を
居然不惜舍弃乐园
楽園を捨ててまで助けようとする
也要拯救企图灭绝这座岛的世界
奇怪な悪魔の存在に
我们在外面的世界生活过几个月
私たちは外の世界で数か月暮らした
已经不再是对外界一无所知的岛上恶魔了
もう何も知らない島の悪魔には戻れない
那你们下得去手吗
それで…あんたたちに殺せるの？
下得去手 杀死艾伦吗
エレンを 殺せるの
阻止艾伦不一定要杀死他
エレンを止める方法は殺すだけじゃない
我就知道你会这么说
あんたならそう言うと思ったけど
那你想怎么做 想劝说他吗
それじゃあ何？説得でもするの？
劝几句就能改变主意的人
それで考え直すくらいのヤツが
还会将人类大屠杀付诸实行吗
人類大虐殺なんて実行する？
不知道
それは分からないよ
只能先和他聊聊才知道
エレンと話してみないと
那假设能和他对话
じゃあ 対話が可能だとして
但对话之后他还是不愿意停止虐杀呢
それでも虐殺をやめてくれなかったときはどうするの
难道你们要装傻不承认艾伦是敌人吗
エレンが敵だとアホになるから分からないの
我就知道
やっぱりね
我们的故乡在马莱
マーレに故郷を持つ私たちが
要是我们想杀死艾伦
エレンを殺そうとするなら
你们就一定会为了保护艾伦和我们战斗
あんたらはエレンを守るために私たちと戦うことになる きっと
难道不是吗 三笠
結局はそうでしょ ミカサ
你根本就没有想过比艾伦更重要的事物吧
あんたにとって エレンより大事なものなんて 考えたこともないだろうからね
这么说 你觉得应该杀了我吗
つまり私を殺すべきだと？
雷恩哈特
レオンハート
我理解你的心情
あんたの気持ちはよく分かる
我想阻止艾伦的理由只有一个
私もエレンを止めたい理由はひとつ
那就是不想让身在马莱的父亲被杀害
マーレにいる父親を殺されたくないから
所以我需要你的帮助
だからあんたの助けがいる
能通过对话劝艾伦停手也可以
説得してエレンを止められるのならそれでいい
至少在那之前 我们没有开战的理由
少なくとも そのときまで 私たちは争うべきじゃない
好
分かった
好了好了
はいはいはい
炖菜做好了 开饭吧
さあ シチューができたよ 食べよう
就算马匹都休息好了
馬を休めても
最少也要5小时才能抵达港口
港まで最速で５時間かかる
唯一的希望是亚兹玛比特家
頼りはアズマビト家だ
清美女士说想观摩地鸣 在港口准备了飞机
キヨミさんいわく 地鳴らしの視察用に飛行艇を港に用意してあるらしい
使用飞机就能接近始祖巨人了
それを使えばあの始祖の巨人に近づける
果然是亚兹玛比特在背后牵线啊
やはり アズマビトが裏で手を回していたのか
问题是始祖巨人的位置
問題は始祖の巨人がどこにいるかだ
漫无目的地乱飞 很快就会耗尽燃料
やみくもに飛んでもすぐに燃料は尽きる
对 所以才把她抓来了
そうだ だからこいつをさらった
耶格尔首先会去哪里
イェーガーがまず向かう先はどこだ
我怎么知道
知るわけない
就算知道 又为什么要告诉你
知ってたとして なぜ私が答える必要が
就是你把大陆的详细讯息告诉耶格尔的吧
大陸のことを何も知らないイェーガーに 知恵を貸したのはお前だ
他应该事先就计划好了地鸣的路线
ヤツは前もって地鳴らしの進路を想定している
你应该能做出一定程度的预判
なんらかの予想はできるはずだ
混账东西
クソ野郎
我是说 我凭什么协助这群马莱混蛋
なぜ私がマーレ人のクソ野郎に協力する必要があるのかと聞いている
因为你的命在我们手里
あんたの命をこっちが握ってるからでしょ
没用的 她本就不想活了
ムダだ 死にたがってる
但你不是为了自己的故乡才和马莱战斗的吗
でも 自分の故郷のためにマーレと戦ってたんだろ
你忍心让故乡被踏平吗
故郷がこのまま踏み潰されてもいいのかよ
伊雷娜？
イェレナ
她不在乎的
かまわないだろう
因为她自己也是马莱混蛋
なぜなら こいつも同じクソ野郎のマーレ人だからだ
毕竟在雷贝利欧被你暗算过 伊雷娜
レベリオであなたに まんまとやられたからね イェレナ
我们事后调查你身世的时候 震惊地发现
あなたの過去を洗いざらい調べて驚いた
她出生于普普通通的马莱人家庭
ごく一般的なマーレ人家庭の出自を
却谎称自己出身于被马莱吞并的小国
マーレに併合された小国出身と偽った
从第一次与吉克见面时开始
ジークと初めて出会ったときから
你对马莱失望 因此编造了一个故事
マーレに失望していたあなたはある物語を作り出した
一个和王子一同拯救世界的奇迹故事
それは王子様と世界を救う奇跡の物語
你用谎言伪装自己 企图在人类史上留名
自らをウソで塗り固め 人類史に刻まれんとする
野心之大 着实令人佩服
その欲深さに敬服いたします
拯救世界
世界を救う
应该不存在比这更诱人的词汇了
これ以上に人を惹きつける甘美な言葉があるでしょうか
投身于拯救数亿生命的崇高理想
何億もの命を救うという崇高な胸の高鳴りに身を任せ
既往不咎 将过往的憎恶咽入肚中
これまでの遺恨などなきもののように喉へと流し込む
在我看来 你们就是这样的人
それが今 私の目に映るあなた方の姿です
我们来回忆一下吧
少し思い出してみませんか
现在可以公开的情报
韩吉的炖菜
韩吉用从兵团粮食库偷来的食材
制作的一锅炖。
为了能饱肚子，加入了较多马铃薯。
莱纳·布朗
ライナー・ブラウン
你在墙壁上开了洞
あなたが壁に穴を空けたことで
害得无数艾尔迪亚人被巨人吃掉
どれだけのエルディア人が巨人に食い殺されたでしょうね
亚妮·雷恩哈特
アニ・レオンハート
你也杀了不少调查兵团的人吧
あなたも随分と調査兵団を殺したそうですね
还在史托黑斯区踩死了许多居民
ついでに ストヘス区でも大勢の住人を踏み潰したとか
帕拉迪岛的各位也一样
もちろんパラディ島の皆さんも
你平时冷静理智 却能把军港夷为平地
ふだんは良識人のあなたが あそこまで派手に軍港を破壊するとは
阿尔敏
アルミン
包括平民在内
民間人を含め
你堆起了多高的尸体山 收获了多大的战果啊
どれだけの死体の山と 戦果を上げたことでしょう
我没有忘记各位在雷贝利欧的英姿
皆さんのレベリオでの勇姿を私は忘れてはいません
尤其是让
特にジャン
你为了杀死车力巨人
あなたは車力を討つために
对着挡在她前面的法尔科少年
そこにいるファルコ少年目がけ
勇猛果敢地射出了雷枪
勇猛果敢に雷槍を撃ち込みました
然后
そして
目睹了这一幕的贾碧少女 开枪杀死了萨莎
そこにいる少女ガビによって サシャが撃ち殺されました
萨莎确实是个好姑娘
サシャは本当にいい子でしたから
我也很伤心
私も悲しかった
但各位从训练兵时期就和她在一起 像家人一般
しかし 訓練兵から家族のように一緒に過ごした皆さんの
你们的悲伤和憎恨 一定比我要大得多
悲しみと憎しみとは比べ物にならないでしょうが
真好吃 韩吉团长
おいしいです ハンジさん
能再来一碗吗
お代わり ありますか
好 还有很多
ああ まだまだあるよ
谢谢你 伊雷娜
ありがとう イェレナ
你把我们心里的纠葛都说出来
お互いのわだかまりをここで打ち明けて
想让我们整理思绪吧
心を整理させようとしてくれてるんだよな
你明明也为了实现那幻想般的梦
お前も大事な仲間の頭を撃ちまくってまで
不知打爆了多少同伴的脑袋
叶えたかった幻想的な夢が
最后一切化为泡影 都一心求死了
全て無意味に終わって 死にたがってたのに
让你费心了
気を遣わせちまったな
差点忘了
忘れてた
叫什么来着
なんでしたっけ
你以前说你有个好朋友 是叫…
以前教えてもらったあなたの親友の名前は…
对了 叫马可
そうだ マルコだ
你好像说 他的死和亚妮有关系吧
確か…彼の死にアニが関わってると言ってましたよね
亚妮跟你说了吗 马可的死的真相
もうアニから聞いたんですか マルコの死の真相を
因为我把马可的立体机动装置卸掉了
私がマルコから立体機動装置を取り上げた
所以他才被巨人吃…
だからマルコは巨人に…
亚妮只是听从了我的命令
アニは俺の命令に従っただけだ
我和贝尔托特的秘密对话 被马可听到了
マルコは 俺とベルトルトの聞かれてはいけない会話を耳にした
我害怕我们的身份暴露
俺は正体がバレることを恐れ
觉得只要马可被巨人杀死 就能封口了
マルコが巨人に殺されればうまく口封じができると思った
所以…
俺は…
我从空中把马可摔到屋顶上
空中でマルコを屋根にたたきつけ
压着他不让他乱动
動けないように押さえつけている間に
然后要亚妮卸掉了他的立体机动装置
アニに立体機動装置を外させた
马可根本无法动弹 就那样被巨人吃掉了
マルコはその場から動けないまま巨人に食われた
马可他…最后说了什么吗
マルコは…最期に何か言ってなかったか
他说「我们还没有商量过」
俺たちはまだ話し合ってないって
是啊 就是啊
そうだ… そうだよ
我们都没有好好商量过
俺たちは ろくに話し合ってない
所以
だから
才会演变成你死我活的厮杀
どっちかが死ぬまで殺し合うみてえなことになっちまったんじゃねえのか
现在开始还不迟
今からでも遅くないよ
虽然我们之前那样激烈地对抗 互相厮杀
これだけしのぎを削り殺し合った者同士が
但至少现在 我们可以放下武器 面对面交谈
少なくとも 今は殺し合わずに言葉を交わしてる
谁能想象得到
誰が想像できただろうか
我们居然能围坐在篝火边一同进餐
私たちが火を囲んで食事するなんて
我看着马可被巨人吃掉
マルコが巨人に食われるのを見ながら
心想「为什么马可会被巨人吃掉啊」
俺はなんでマルコが巨人に食われているんだと思った
然后 我愤怒地杀死了那只巨人
そして怒りに身を任せてその巨人を殺した
嘴里说着「竟敢吃掉马可」
よくもマルコをとか言いながら…
别说了
もういいって
因为罪恶感让你变得不对劲了吧
罪悪感で頭がおかしくなっちまったんだろ
不要原谅我
許さないでくれ
我是真的…别无选择…
俺はホントにどうしようもない…
别说了
もういいって
对不起
すまない
喂 让
おい ジャン
别这样
ダメだ
住手
やめろって
让
ジャン
贾碧
ガビ
对不起
ごめんなさい
我们一直觉得…
私たちは
把你们这些帕拉迪岛上的人杀光
パラディ島のあなたたちを 皆殺しにすることが
我们就有希望了
希望でした
为了被世界承认 被世界原谅
世界から認めてもらい  許してもらうために
我们一直期望这座岛…期望恶魔消失
この島が…悪魔が消えてなくなることを願い続けてました
结果爸爸妈妈和雷贝利欧的人们却濒临消失
そしたら お父さんやお母さんが…レベリオのみんなが消えてなくなることになりました
对不起
ごめんなさい
我知道这样很厚颜无耻
すごくずうずうしいことは分かってますが
我们需要各位的帮助
皆さんの助けが必要です
求求你们 帮帮我们吧
どうか 私たちに力を貸してください
求求你们
お願いします
和我们一起阻止地鸣吧
地鳴らしを一緒に止めてください
求求你们
お願いします
放开我
放せ
让 你要去哪里
どこ行くんだ ジャン
让
ジャン
你不吃了吗
お代わり どうするの
不行 他走掉了
ダメだ 行っちゃった
贾碧…
ガビ
吵死了
うるせえな
醒醒
起きろ
该出发了
出発の時間だ
你愿意帮助我们吗
協力してくれるの
嗯 当然
ああ もちろんだ
喂 你要睡到什么时候 莱纳
ほら いつまで寝てんだ ライナー
伤早就好了吧
ケガなんてとっくに治ってんだろうが
贾碧
ガビ
抱歉 踢了你
蹴って悪かった
你没事吧
大丈夫か
嗯 我没事
うん 大丈夫 平気
是吗
そうか
莱纳 我不会向你道歉的
ライナー お前には謝らねえからな
嗯 这样就行
ああ それでいい
我呢
私は
是车力巨人
車力が
停车 好像有什么事
止めろ 何かあったようだ
港口被…
港が…
港口被耶格尔派占领了
港がイェーガー派に占拠されています
他们应该是乘火车抢在我们前面抵达了
恐らくは機関車で先回りしたのでしょう
有大量士兵穿戴反巨人装备
対巨人用装備の兵士たちが多く
已进入战斗状态
戦闘態勢でした
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
为拯救世界 去阻止艾伦
世界を救うため エレンを止める
已下定决心的一行人 却被曾经的战友挡住了去路
そう決めた者たちの前に かつての仲間が立ち塞がる
下集「叛徒」
次回 「裏切り者」
叛徒